### 配置文件
```bash
# xinetd配置文件是/etc/xinetd.conf，但是它只包括几个默认值，其引用了/etc/xinetd.d下的配置文件
# 若要启用、禁用某项xinetd服务，编辑位于/etc/xinetd.d下其对应的的配置文件
# 如服务的disable属性被设为yes则表示该服务已禁用；disable属性被设为no表示该项服务已启用
  
[root@localhost ~]# tree /etc/xinetd.d/
.
├── chargen-dgram
├── chargen-stream
├── daytime-dgram
├── daytime-stream
├── discard-dgram
├── discard-stream
├── echo-dgram
├── echo-stream
├── tcpmux-server
├── time-dgram
└── time-stream

0 directories, 11 files
```
#### 备忘
```txt
守护进程也就是指：daemon，service 
守护进程是生存期长的一种进程。它们独立于控制终端并且周期性的执行某种任务或等待处理某些发生的事件
它们常常在系统引导装入时启动，在系统关闭时终止。Linux有很多守护进程，大多数服务器都是用守护进程实现的...
同时守护进程完成许多系统任务，比如作业规划进程crond、打印进程lqd等... 有些书籍和资料也把守护进程称作：服务

独立启动 "stand_alone"
   该类进程启动后就常驻内存，所以会一直占用系统资源。
   独立运行的守护进程由init脚本负责管理，所有独立运行的守护进程的脚本在/etc/rc.d/init.d/下
   独立运行的守护进程的工作方式称做stand-alone，它是UNIX传统的C/S模式的访问模式。
   系统服务都是独立运行的守护进程，包括syslogd和cron等。
   最大的优点就是它会一直启动，当外界有要求时相应速度较快，像httpd等进程

超级守护进程
   系统启动时由统一的守护进程xinet负责管理一些进程，当相应请求到来时通过xinet转接才可以唤醒被xinet管理的进程
   这种进程的优点时最初只有xinet这一守护进程占有系统资源，其他的内部服务并不一直占有系统资源
   只有数据包到来时才会被xinet管理员来唤醒。（超级守护进程 xinet 也是一个守护进程!）
   并且我们还可以通过xinet来对它所管理的进程设置一些访问权限，相当于多了一层管理机制。
```
#### Xinetd
```txt
对于系统所要通过的每一种服务，都必须运行一个监听某个端口连接所发生的守护进程，这通常意味着资源浪费
为解决这个问题，Linux引进了"网络守护进程服务程序"的概念。
Red Hat 9.0 使用的网络守护进程是 xinted（eXtended InterNET daemon）。它同时监听多个指定的端口!...
接受用户请求时，它能够根据用户请求的端口的不同来启动不同的网络服务进程来处理这些请求。
可把xinetd看做一个管理启动服务的管理服务器（xinetd又称超级Internet服务器）

运行单个xinetd就可以同时监听所有服务端口，这样就降低了系统开销，保护系统资源。
但是对于访问量大、经常出现并发访问的情况，xinetd 则要频繁启动相应的网络服务进程，反而会导致系统性能下降。
原则上任何系统服务都可以使用xinetd，然而最适合的应该是那些常用的网络服务，同时这个服务的请求数和频繁度不会太高
像DNS和Apache就不适合采用这种方式，而像FTP、Telnet、SSH等就适合使用xinetd模式

优点：
  1) 强大的存取控制功能
  — 内置对恶意用户和善意用户的差别待遇设定。
  — 使用libwrap支持，其效能更甚于tcpd。
  — 可以限制连接的等级，基于主机的连接数和基于服务的连接数。
  — 设置特定的连接时间。
  — 将某个服务设置到特定的主机以提供服务。
  
  2) 有效防止DoS攻击
  — 可以限制连接的等级。
  — 可以限制一个主机的最大连接数，从而防止某个主机独占某个服务。
  — 可以限制日志文件的大小，防止磁盘空间被填满。
  
  3) 强大的日志功能
  — 可以为每一个服务就syslog设定日志等级。
  — 如果不使用syslog，也可以为每个服务建立日志文件。
  — 可以记录请求的起止时间以决定对方的访问时间。
  — 可以记录试图非法访问的请求。

  4) 转向功能
  可以将客户端的请求转发到另一台主机去处理。
  
  5) 支持IPv6
  xinetd自xinetd 2.1.8.8pre*起的版本就支持IPv6
  可以通过在./configure脚本中使用with-inet6 capability选项来完成。
  注意，要使这个生效，核心和网络必须支持IPv6。当然IPv4仍然被支持。
  
  6) 与客户端的交互功能
  无论客户端请求是否成功，xinetd都会有提示告知连接状态

缺点：
  当前，它最大的缺点是对RPC支持的不稳定性，但是可以启动protmap，使它与xinetd共存来解决这个问题。
```
